# Курсовой по БД 😞

# Содержание

[TOC]



## Содержание и этапы 🤷‍♂️

*Должен включать практическую часть выполненная с использованием СУБД.*

## Разделы 🥪

### 1 Описание предметной области. Постановка задачи. (Как процессы автоматизируются и какая задача стоит перед вами)

Вся необходимая и достаточная инфа для проектирования бд. 

1. Определён круг лиц, имеющий доступ к БД. Их права и обязанности.
2. Описание бизнес процессов. (Какие операции выполняются пользователями, виды деятельности в предметной области)
3. Формы всех входных и выходные документы. (??? 🤷‍♂️)
4. Описания запросов.
5. Периодичность решения всех задач. (🥺)

Описать алгоритмы получения промежуточных и результатных показателей. 😎 (Изобразить граф 🧛‍♂️ взаимосвязей показателей)

Описать предметную область так, чтобы можно было определить характер связей м/д объектами. Знать действующее законодательство (ограничения на ввод).

### 2 Выбор средств и методолгоий проектирования. Выбор СУБД. (Обоснование выбранных средств и СУБД)

Выбрать методику проектирования БД.

Степень подробности описания тех средств, рассматриваемых при выборе зависит от того на сколько средства, используемые при анализе, распространены. (Описать подробнее🤓)

### 3 Построение концептуальной модели. (Первый этап проектирования БД, КОНЦЕПТУАЛЬНАЯ == ИНФОЛОГИЧЕСКАЯ)

Требуется простроить **ER-модель**. Построить **Базовую модель** и реализовать её в СУБД. (Все изображения снабдить комментариями)

### 4 Проектирование логической структуры БД. (Второй этап)

Зависит от СУБД. Определить типы и длины полей. 

Созданная схема БД сюда вставь ты.

Иначе говоря: *Перечислить таблицы и структуру, которой они обладают.*

### 5 Выявление полного перечня ограничений целостности. 

Анализируем выкладки в разделе **1** (валидация типа).

Определены ограничения целостности вызванные особенностями выбранной СУБД.

Необходимо выбрать способ реализации контроля целостности (вылидация?) для каждого из ограничений. При этом определить перечень тех ограничений, контролируемых в курсовом.

Описать способ контроля целостности и распечатки отражающие их реализацию в системе. (скрин валидации??????🤷‍♂️

### 6 Проектирование физической структуры БД. (Третий этап)

Описать технологию реализации БД средстави конкретной СУБД.

### 7 Организация ввода данных в БД. 

Экранные формы для ввода данных. Как она попадает в БД?

### 8 Организация корректировки БД.

Может потребоваться разработка спец форм для выполнения корректировки.

### 9 Реализация запросов, получение отчётов. 

Понять какие запросы небходимы. 

Реализовать запросы и получить отчёты, описанные в разделе **1**.

### 10 Разработака интерфейса.

В результет должна быть разработанная и реализованная система меню, отражающая весь функционал систем.

Система меню должна отражать те функции, которые выполняют пользователи БД.

### 11 Реализация проекта в СУБД.

Итог проделанной работы. Чего достичь получилось и чему требуется уделить внимание. 